软区域，就是心平气和地对待一切意料之外的变数，学会将他们为我所用。

成功的唯一方法便是，承认现实，超越现实，鼓起勇气并善用它，只要有可能，我们就要去寻找我们的“软区域”。
我在工作中也会遇到一些情绪低落的时刻，比如你想做的东西偏偏没有机会去做，或者你所想的没有得到大家的认同等。
对于这些事情，在以前我很难调整过来，当遇到不满意的情况下，解决方案也很简单，大不了走人，另寻高就，找个
属于自己的地方。经过多年的思考和调整，我不知道现在是属于提早进入老年期还是心态变好了：）我一般会经过几
天的调整期，然后就能够尽快的找到对公司和对个人都有帮助的方法，从现状中去寻找机会，就像OpenExpressApp的
完善和使用就是这样。
　　“软区域”应对方法比单纯的拒绝它更有效，它不是与生俱来的，而是需要培养的，以下为培养“软区域”的三个步骤：
1.学会平静的对待生活中的不完美之处，适应自己的情绪，了解如何让它们自然宣泄出去
2.学习如何把不完美的地方转换成我们的优势，激发我们的创造力
3.自我激励，不管外部条件是否有激励性，找到一种激发最佳状态的情绪，学习如何在我们的意识中制造一些波动来激励我们前进

当你遇到低落时，你会及时调整过来吗？你是如何面对逆境成长的？你能给激励自己，给自己创造机会吗？



观察/反思/改进自己的本能/习惯。

·漩涡效应：自行车&女孩
·Lose to win 以退为进
·划小圈 - “有效地压缩技能的外在表现同时又仅仅围绕技能的内在实质。一段时间之后，广度就会慢慢缩小而力量则会逐渐增加。”
因而划小圈的概念有三：最关键，把动作细分到不可觉察；第二，通过细分获得大动作同样的力量；第三，通过细分伪装行动。
·让时间慢下来 - 让时间慢下来，是把注意力集中到少量关键信息上。维茨金的方法不是叫我们忽视信息，而是“通过把周围的信息转变成非意识的统一数据”，这其中的核心依然是不断练习，内化技能，让我们能同时看到更多画面，从而感觉时间好像慢下来。

---

知之不难，行之不易，重要的是知而后行，且行且毅

---
---
　　一、异物入眼

　　任何细小的物体或液体，哪怕是一粒沙子或是一滴洗涤剂进入眼中，都会引起眼部疼痛，甚至损伤眼角膜。

　　急救办法：首先是用力且频繁地眨眼，用泪水将异物冲刷出去。如果不奏效，就将眼皮捏起，然后在水龙头下冲洗眼睛。注意一定要将隐形眼镜摘掉。

　　绝对禁止：不能揉眼睛，无论多么细小的异物都会划伤眼角膜并导致感染。如果异物进入眼部较深的位置，那么务必立即就医，请医生来处理。

　　亮警报：如果是腐蚀性液体溅入眼中，必须马上去医院进行诊治；倘若经过自我处理后眼部仍旧不适，出现灼烧、水肿或是视力模糊的情况，也需要请医生借助专业仪器来治疗，切不可鲁莽行事。

　　二、扭伤

　　当关节周围的韧带被拉伸得过于严重，超出了其所能承受的程度，就会发生扭伤，扭伤通常还伴随着青紫与水肿。

　　急救办法：在扭伤发生的24小时之内，尽量做到每隔一小时用冰袋冷敷一次，每次半小时。将受伤处用弹性压缩绷带包好，并将受伤部位垫高。24小时之后，开始给患处换为热敷，促进受伤部位的血液流通。

　　绝对禁止：不能随意活动受伤的关节，否则容易造成韧带撕裂，恢复起来相对比较困难。

　　亮警报：如果经过几日的自我治疗和休息之后，患处仍旧疼痛且行动不便，那么有可能是骨折、肌肉拉伤或者韧带断裂，需要立即到医院就医。

　　三、流鼻血

　　鼻子流血是由于鼻腔中的血管破裂造成的，鼻部的血管都很脆弱，因此流鼻血也是比较常见的小意外。

　　急救办法：身体微微前倾，并用手指捏住鼻梁下方的软骨部位，持续约5-15分钟。

　　如果有条件的话，放一个小冰袋在鼻梁上也有迅速止血的效果。

　　绝对禁止：用力将头向后仰起的姿势会使鼻血流进口中，慌乱中势必还会有一部分血液被吸进肺里，这样做既不安全也不卫生。

　　亮警报：如果鼻血持续流上20分钟仍旧止不住的话，患者应该马上去医院求助于医生。如果流鼻血的次数过于频繁且毫无原因，或是伴随着头疼、耳鸣、视力下降以及眩晕等其他症状，那么也务必去医院诊治，因为这有可能是大脑受到了震荡或是重创。

　　四、烫伤

　　烫伤分为三级：一级烫伤会造成皮肤发红有刺痛感；二级烫伤发生后会看到明显的水泡；三级烫伤则会导致皮肤破溃变黑。

　　急救办法：一旦发生烫伤后，立即将被烫部位放置在流动的水下冲洗或是用凉毛巾冷敷，如果烫伤面积较大，伤者应该将整个身体浸泡在放满冷水的浴缸中。可以将纱布或是绷带松松地缠绕在烫伤处以保护伤口。

　　绝对禁止：不能采用冰敷的方式治疗烫伤，冰会损伤已经破损的皮肤导致伤口恶化。不要弄破水泡，否则会留下疤痕。也不要随便将抗生素药膏或油脂涂抹在伤口处，这些黏糊糊的物质很容易沾染脏东西。

　　亮警报：三级烫伤、触电灼伤以及被化学品烧伤务必到医院就医。另外，如果病人出现咳嗽、眼睛流泪或者呼吸困难，则需要专业医生的帮助。二级烫伤如果面积大于手掌的话，患者也应去医院看看，专业的处理方式可以避免留下疤痕。

　　五、窒息

　　真正的窒息在现实生活中很少发生，喝水呛到或是被食物噎到一般都不算是窒息。窒息发生时，患者不会有强烈的咳嗽，不能说话或是呼吸，脸会短时间内变成红色或青紫色。

　　急救办法：首先要迅速叫救护车。在等待救护车的同时，需要采取以下措施：让患者身体前倾，用手掌用力拍患者后背两肩中间的位置。如果不奏效，那么需要站在患者身后，用拳头抵住患者的腹背部，用另一只手握住那个拳头，上下用力推进推出五次，帮助患者呼吸。患者也可以采取这样的自救措施：将自己的腹部抵在一个硬质的物体上，比如厨房台面，然后用力挤压腹部，让卡在喉咙里的东西弹出来。

　　绝对禁止：不要给正在咳嗽的患者喂水或是其他食物。

　　亮警报：只要窒息发生，都需要迅速叫救护车抢救患者。

　　六、中毒

　　发生在家庭中的中毒一般是由于误食清洁、洗涤用品，一氧化碳吸入或是杀虫剂摄入。

　　急救办法：如果患者已经神志不清或是呼吸困难，应迅速呼叫救护车，并准备好回答如下问题：摄入或吸入什么物质，量是多少，患者体重、年龄以及中毒时间。

　　绝对禁止：直到症状出现才叫救护车往往会延误治疗时间。在等待救助过程中，不要给患者吃喝任何东西，也不要企图帮助患者催吐，因为有些有毒物质在被吐出来的过程中可能会伤害到患者的其他器官。

　　亮警报：只要中毒发生，都需要迅速叫救护车抢救患者。

　　七、头部“遇袭”

　　头骨本身非常坚硬，所以一般的外力很少会造成头骨损伤。倘若外力过于猛烈，则颈部、背部、头部的脆弱血管就成为了“牺牲品”。

　　急救办法：如果你的头上起了个包，那么用冰袋敷患处可以减轻水肿。如果被砸伤后头部开始流血，处置方式和被割伤的方式一样，即用干净毛巾按压伤口止血，然后去医院缝合伤口，并检查是否有内伤。如果被砸伤者昏厥，那么需要叫救护车速送医院，一刻也不能耽搁。

　　绝对禁止：不要让伤者一个人入睡。在被砸伤的24小时之内，一定要有人陪伴伤者，如果伤者入睡，那么每三个小时就要叫醒伤者一次，并让伤者回答几个简单问题，以确保伤者没有昏迷，没有颅内伤，比如脑震荡。

　　亮警报：当伤者出现惊厥、头晕、呕吐、恶心或行为有明显异常时，需要马上入院就医。

　　八、炸伤

　　1、如果炸伤眼睛，不要去揉擦和乱冲洗，最多滴入适量消炎眼药水，并平躺，拨打120或急送有条件的医院。

　　2、如手部或足部被鞭炮等炸伤流血，应迅速用双手为其卡住出血部位的上方，如有云南白药粉或三七粉可以洒上止血。如果出血不止又量大，则应用橡皮带或粗布扎住出血部位的上方，抬高患肢，急送医院清创处理。但捆扎带每15分钟要松解一次，以免患部缺血坏死。

　　九、手指切伤

　　1、如果出血较少且伤势并不严重，可在清洗之后，以创可贴覆于伤口。不主张在伤口上涂抹红药水或止血粉之类的药物，只要保持伤口干净即可。

　　2、若伤口大且出血不止，应先止住流血，然后立刻赶往医院。具体止血方法是：伤口处用干净纱布包扎，捏住手指根部两侧并且高举过心脏，因为此处的血管是分布在左右两侧的，采取这种手势能有效止住出血。使用橡皮止血带效果会更加好，但要注意，每隔20-30分钟必须将止血带放松几分钟，否则容易引起手指缺血坏死。

　　十、脑溢血

　　急救口诀：头向侧转

　　典型症状：有高血压病史的人，由于气温骤降或情绪激动，突然发生口齿不清甚至昏迷。

　　1、家属要克制感情，切勿为了弄醒病人而大声叫喊或猛烈摇动昏迷者，否则只会使病情迅速恶化。

　　2、将病人平卧于床，由于脑压升高，此类患者极易发生喷射性呕吐，如不及时清除呕吐物，可能导致脑溢血昏迷者因呕吐物堵塞气道窒息而死。因此病人的头必须转向一侧，这样呕吐物就能流出口腔。

　　3、家属可用冰袋或冷毛巾敷在病人前额，以利止血和降低脑压。

　　十一、酒精中毒

　　1、对于昏迷者，确保气道通畅。

　　2、如果患者出现呕吐，立刻将其置于稳定性侧卧位，让呕吐物流出。

　　3、保持患者温暖，尤其是在潮湿和寒冷的情况下。

　　4、检查呼吸、脉搏及反应程度，如有必要立即使用心肺复苏术。

　　5、将患者置于稳定性侧卧位，密切监视病情，每10分钟检查并记录呼吸、脉搏和反应程度。

　　十二、失血性休克

　　急救口诀：严密观察，防止失血。

　　典型症状：因意外事故而导致大量失血，血压为零。

　　1、对于休克病人一定要注意，在用担架抬往救治处时，病人的头部应靠近后面的抬担架者，这样便于对休克者随时密切观察，以应对病情恶化。

　　2、在将病人送往医院的途中，病人头部的朝向应与载他的交通工具(救护车、飞机等等)前进的方向相反，以免由于加速作用导致病人脑部进一步失血。

　　3、如休克者是大月份孕妇，应让她取侧卧位，否则胎儿以及巨大的子宫会压迫血管，致使回心血量减少，加重休克。

　　十三、烫伤

　　1、用冷水局部降温10分钟。

　　2、用一块干净、潮湿的敷料覆盖。

　　3、伤处肿胀时，去掉手表、手镯、戒指等，将敷料轻轻固定包扎，注意不要太紧。

　　4、于伤处对侧系往绷带。

　　十四、烧伤处理

　　1、若烧烧处皮肤尚完整，应尽快局部降温。如将其置于水龙头下冲洗约10分钟。这样会带走局部组织热量并减少一步损害。

　　2、用一块松软潮湿、最好是消毒的垫子包扎伤处。注意不要太紧。

　　3、若皮肤已被烧坏，用一块干净的垫子覆盖其上以保护伤处，减少感染危险。

　　十五、胃穿孔

　　急救口诀：朝左侧卧。

　　典型症状：胃溃疡患者，突然发生无法忍受的剧烈腹痛，且腹部发硬发胀，即极有可能突发胃穿孔。

　　春节期间由于情绪波动或暴饮暴食之后，胃溃疡患者很容易并发胃穿孔，一旦发生上述症状，应立即考虑到胃穿孔的可能。在救护车到达之前，应做到以下几点：

　　1、不要捂着肚子乱打滚，应朝左侧卧于床。理由是穿孔部位大多位于胃部右侧。朝左卧能有效防止胃酸和食物进一步流向腹腔以致病情加剧。

　　2、如果医护人员无法及时到达，但现场又有些简单医疗设备，病人可自行安插胃管。具体方法：将胃管插入鼻孔，至喉咙处，边哈气边用力吞咽，把胃管咽入胃中。然后用针筒抽出胃里的东西，这样能减轻腹腔的感染程度，为病人赢得治疗时间，记住此时病人也必须朝左侧卧。

　　十六、鱼刺卡嗓

　　1、实行腹部挤压(如病人怀孕或过肥胖，则实施胸部压挤)。如患者无法站立，将其平放在坚固平面上，跨坐在病患腿上作腹部推挤五次，再检查有无将异物咳出。

　　3、如用手指掏挖异物时，只在看得到异物才掏挖，不可盲目掏挖。

　　十七、煤气中毒

　　轻度中毒时，病人感头晕、乏力、恶心、呕吐、面色苍白。中毒严重，会出现呼吸困难、抽搐、昏迷。急救法是：立即打开门窗，把病人移到空气流通处，解开病人衣扣使呼吸流畅，注意保暖防受凉形成肺炎。轻度中毒，可给他喝热茶，作深呼吸，迅速送医院抢救。

　　十八、木刺

　　注意有无木刺残留在伤口里，由于木刺等残留就有可能使伤口化脓，被刺伤的伤口往往又深又窄，更有利于破伤风细菌的侵入繁殖和感染，故必须取出异物，消除隐患。

　　手指被扎进木刺后，如果确实已将木刺完整拔出，可再轻轻挤压伤口，把伤口内的瘀血挤出来，以减少伤口感染的机会。然后碘酒消毒伤口的周围一次，再用酒精涂擦2次，用消毒纱布包扎好。 如果伤口内留有木刺，在消毒伤口周围后，可用经过火烧或酒精涂擦消毒的镊子设法将木刺完整地拔出来。如果木刺外露部分很短，镊子无法夹住时，可用消毒过的针挑开伤外的外皮，适当扩大伤口，使木刺尽量外露，然后用镊子夹住木刺轻轻向外拔出，将伤口再消毒一遍后用干净纱布包扎，为预防伤口发炎，最好服新诺明2片，每日2次，连服3-5天。若木刺刺进指甲里时，应到医院里，由医师先将指甲剪成V形再拔出木刺。

　　切记！深的木刺刺伤后，都应到医院注射破伤风抗毒素（TAT），以防万一。

　　十九、眼中异物

　　灰尘、煤屑、谷物、金属碎屑等异物眯了眼睛，顿时眼睛就睁不 开、流泪、疼痛、怕光、有异物感，十分难受，急忙之中用手揉 挤，想将异物揉出。其实这种做法使不得。因为异物在眼里经过 揉挤就可能损伤脆弱而灵敏的角膜，造成角膜溃疡、感染，影响 视力。揉挤还会使眼充血，结膜水肿。同时，手上有许多细菌， 揉眼时会把细菌带进眼里，引起炎症。

　　二十、指甲受挫

　　1、指甲被挤掉时，最重要的是防止细菌感染。应急处理时，道先把挤掉指甲的手指，用纱布、绷带包扎固定，再用冷袋冷敷。然后把伤肢抬高，立即去医院。

　　2、指甲缝破裂出血，可用蜂蜜对一半温开水，搅匀，每天抹几次，就可逐渐治愈。如果指甲破裂者是球类运动员，在治疗期间，如果需要继续打球，在打球之前，一定要用橡皮膏将手指末节包2-3层，加以保护，打完球后立即去掉，以免引起感染。

　　3、如果因外伤引起甲床下出血，血液未流出，使甲床根部隆起，疼痛难忍不能入睡时，可在近指甲根部用烧红的缝衣针扎一小孔，将积血排出，消毒后加压包扎指甲。

　　二十一、心脏骤停

　　心跳骤停提示心脏突然停止跳动，大动脉搏动与心音消失，重要器官如脑严重缺血、缺氧，导致生命终止。这种出乎意料的突然死亡，医学上又称猝死。

　　引起心跳骤停最常见的是心室纤维颤动。若呼唤病人无回应，压眶上、眶下无反应，即可确定病人已处于昏迷状态。再注意观察病人胸腹部有无起伏呼吸运动。如触颈动脉和股动脉无搏动，心前区听不到心跳声，可判定病有已有心跳骤停。

　　二十二、急救措施

　　心脏骤停的抢救必须争分夺秒，千万不要坐等救护车到来再送医院救治。要当机立断采取以下急救措施进行心肺复苏。

　　1、叩击心前区：一手托病人颈后向上托，另一手按住病人前额向后稍推，使下颌上翘，头部后仰，有利于通气。用拳头底部多肉部分，在胸骨中段上方，离胸壁20～30厘米处，突然、迅速地捶击一次。若无反应，当即做胸外心脏按压。让病人背垫一块硬板，同时做口对口人工呼吸。观察病人的瞳孔，若瞳孔缩小（是最灵敏、最有意义的生命征象），颜面、口唇转红润，说明抢救有效。

　　2、针刺人中穴或手心的劳宫穴、足心涌泉穴，起到抢救作用。

　　3、迅速掏出咽部呕吐物，以免堵塞呼吸道或倒流入肺，引起窒息和吸入性肺炎。

　　4、头敷冰袋降温。

　　5、急送医院救治。

　　二十三、酒精中毒

　　酒精中毒是因摄入过多含乙醇（酒精）饮料引起中枢神经先兴奋后抑制的失常状态。一般可自愈，极少数严重者可因呼吸循环衰竭而死亡。

　　濒危状态昏迷不醒，频繁抽搐，呼吸浅慢，心率减慢，心搏无力，血压下降。呼吸心跳不规律，以致呼吸心跳停止。

　　急救措施：

　　对轻度中毒者，首先要制止他再继续饮酒；其次可找些梨子、马蹄、西瓜之类的水果给他解酒；也可以用刺激咽喉的办法（如用筷子等）引起呕吐反射，将酒等胃内容物尽快呕吐出来（对于已出现昏睡的患者不适宜用此方法），然后要安排他卧床休息，注意保暖，注意避免呕吐物阻塞呼吸道；观察呼吸和脉搏的情况，如无特别，一觉醒来即可自行康复。如果患者卧床休息后，还有脉搏加快、呼吸减慢、皮肤湿冷、烦燥的现象，则应马上送医院救治。

　　严重的急性酒精中毒，会出现烦燥、昏睡、脱水、抽搐、休克、呼吸微弱等症状，应该从速送医院急救。 注意：用咖啡和浓茶解酒不合适。

---


---
Organizing the unorganized

There may be no bigger opportunity online for bootstrappers than finding people who would benefit from being connected and then connecting them.

Not so they can waste time sending digital love notes back and forth, but so they (and you) can create value for others.

Build a network of experts and make it available for hire.

Build a network of researchers and generate information useful to others.

Build a network of leaders and represent them to advertisers, marketers or recruiters.

Getting people and organizations in sync is the project of our times.

﻿我读每一本书的时候，都应该把书中的东西转化成可以执行的东西，并设计相关激励机制、训练计划

自制力也是一种力量
面对考验之前应该会给自己的自制力放松一下，以便更好地完成任务。
就是说有自制力的人在各个方面都会更有自制力。也就是说，一个人可以克服巨
大的困难去跑马拉松，那么他也可能克服同样大的困难去背字典，只要这两件事
情对于他来说有同等的难度。在实验室里，心理学家采用了更方便的办法，让被
试坚持使用不利手。经过一段时间以后，发现这些人在其他方面的自制力也得到
了提高。
佛罗里达州立大学的Gailliot等教授就发现人体血液中的葡萄糖在自制力上就
扮演者重要的角色。自我控制的行为会导致人体血液中的葡萄糖含量减少，这也
就解释了为什么人们的自制力是有限的。在完成第二个任务前喝了含葡萄糖的柠
檬汁的被试比喝了不含葡萄糖的柠檬汁的被试表现得更好。


将自己新学到的知识应用到日常生活中
第一样是：坚持记笔记。
第二件事情就是督促学员们在 24 小时之内重读笔记，
总结那些让自己“啊哈”一声的东西，或者是一些重要的理念。
最后，作家督促学员们把自己学到的知识传达给别人。

“我用一年时间努力读书，结果没有任何变化，但是我坚持了整整三年，差别非常明显。”

“每三年或四年，我就会选择另外的主题。这些主题非常丰富，包括统计学、中世纪历史、日本美术、经济学等。只学三年，虽然不能彻底掌握这个领域，但是足以了解这个领域究竟是什么。六十多年间，我就这样每隔三年或四年改变主题，坚持学习。

戈尔曼教授经过深入研究提出了EQ架构，结合戈尔曼教授以及近年来心理学家的研究成果，情商作为一种能力素质，具体包括下列5大项22小项：
1．自我认知能力
（1）意识到自己情绪的变化：解读自己的情绪，认识到情绪的影响。
（2）精确的自我评估：了解自己的优点以及不足之处，了解自己的擅长与不擅长。
（3）自信：有较强的自我效能感、控制感，价值观清晰，人生目标和职业目标明确。
    2．自我情绪管理能力
（4）情绪自制力：能够克制冲动及矛盾的情绪，能够较快消除抑郁、沮丧等不良情绪。
（5）坦诚：展现出诚实及正直，值得信赖。
（6）适应力：弹性强，可以适应变动的环境或克服障碍。
（7）成就动机：具备提升能力的强烈动机，追求卓越的表现。
（8）冲劲：随时准备采取行动，抓住机会。
3．耐挫与自我激励能力
（9）忍耐：克制自己的欲望，为获得更大的价值做准备。
（10）意志力：为达成既定目标而坚韧不拔。
（11）耐挫力：对挫折与失败有客观理性的认识，愈挫愈奋。
（12）自我激励：顺境时不得意忘形，逆境时不丧失希望。
4．人际认知能力
（13）洞察：了解他人的想法、需求，把别人的利益与自己的利益看得一样重要。
（14）共赢：利人利己。
（15）同理心：感受他人的情绪和需要，善于换位思考。
（16）沟通力：具有主动沟通的意识和能力。
5．人际影响能力
（17）领导能力：以独到的愿景来引导及激励他人，实现团队的目标。
（18）影响力：能说服他人接受自己的想法，借助他人的力量实现目标。
（19）发展他人的能力：透过反馈与辅导提升别人的能力。
（20）人脉经营：有意识地扩展人脉网络，建立生命力量的人脉支持系统。
（21）和谐关系：减少意见与行动冲突，达成共识与合力的能力。
（22）团队能力：与他人合作之能力。
这22项能力没有人能够完全达到。事实上一个人只要能在这22项EQ能力中，有七、八项EQ能力特别突出，而且是平均分布在五大项能力中的话，那他在生活和工作中的表现就已经很不错了。

自我省察练习
1.假装自己是站在旁边观察自己，然后把看到的描述出来。
2.留意自己当时的想法，然后告诉自己“我刚才在想……”



容易被忽略的IDA快捷键
1. 选中寄存器按V，用输入内容替换寄存器名
2. 选定汇编指令段按T，批量修改范围内结构偏移
3. 选中操作数按Alt+F1，输入内容替换操作数
4. 选定汇编指令行按Alt+F2，输入内容替换原有指令

《习惯的力量》
空想家与行动者
只有主动去改变潜意识，我们的生活才有可能发生改变，否则，我们只会继续那种我们以往一点一滴构筑起来的生活方式。
好习惯：
·永远信守承诺
·开会和约会不迟到
·从来不忘记回复电话
·与同事、客户、家人的沟通更充分一些
·总是明确告知他人自己将做什么以及日期安排
·快速处理各种琐碎的行政事务
·积极倾听
·永远不要等到最后一刻才做计划
·一经介绍，就永远记住对方的名字
·与人交谈时，保持良好的眼神接触
·保证每天的饮食健康
·定期锻炼身体
·少看电视
·多读书
·常与家人共进晚餐
·控制情绪和脾气
·至少把每月的收入的十分之一用于适合自己的某种投资
·定期给家人或朋友打电话或写信
We live our lives in chains and we never even know we have the key.
我们无法掌控发生在我们身上的所有事情，我们能控制的事情只有一件，就是我们每天怎么做。
>其实我们能控制的只有我们现在怎么做，无数个“现在”组成“今天”，无数的“现在”组成“每天”，无数个“现在”早就了“我”。
从空想家转变为行动者的第一步：“每天都尝试去做一点你原本不喜欢做的事” - “每天做一点自己心里并不愿意做的事情，这样，你便不会为那些真正需要你完成的义务而感到痛苦，这就是养成自觉习惯的黄金定律。”
自我评估
·我现在是什么样的人？
·我希望成为什么样的人？
·我的哪些习惯在阻碍我进步？
“自知之明是子午改善的开始”
习惯替换，成功时奖励，失败是惩罚
煮青蛙
Each morning puts man on trial and each evening passes judgment.
目标的“副作用”
·压力更小，焦虑更少
·更容易集中精力
·表现出更多的自信
·更有效率
·总是表现优异


不抱怨的世界
·当我指出你的缺点，就是暗示我没有这样的缺点，这是自夸行为。
·直接找那个和自己发生问题的人谈，而且只和那个人谈，和另一个人谈就是抱怨。
·如果你想指出某个人的缺点，就先反省一下自己有没有这样的缺点，心怀感恩，庆幸自己能觉察到这个缺点。
·如果你要其他人改变，自己就必须先开始改变。领袖要站在最前线开疆拓路，让其他人追随。

思维风暴：452道思维名题及其解答
 1.斜面思考法 -> 水桶
 2.情境推导法 -> 船上的绳子，水涨船高
 3.排除消极暗示法 -> 7黑7白共14只袜子，取多少只能取出颜色相同的一双？
 4.形象换元法 -> 金字塔的高度
 5.概念恒定法 -> 手表、闹钟、电台中的时间
 6.假言判断法 -> 有人能月球塞进大西洋，应该用什么方法才能取出来呢？怎么放进去的，就怎么拿出来。
 7.试探推论法 -> 有树为证。只有知情人才知道的信息。
 8.二难推理法 -> 砍头VS绞刑，“要对我砍头”。
 9.交替推理法 ->
有3只外形完全相同的盒子，每只盒子里放着2个球：一只盒子里放1个白球和1个黑球；一只盒子里放2个白球；一只盒子里放2个黑球。而每只盒子外面分别贴着一张标签，写着“白、白”“黑、黑”“黑、白”的字样。但由于疏忽，标签全贴错了，它们都与盒子里装的球不相符合。
试问，如果要求我们从其中的一只盒子里取出1个球，就能推出该盒子中另一个球的颜色，那么，应当从哪只盒子里去取出这个球呢？我们又如何根据这个盒子里两个球的颜色，推出另外两个盒子里各装着什么颜色的球呢？
 10.按序检验法 ->
有Ａ、Ｂ、Ｃ三人，面朝同一方向站立。在这三人的后背分别系上红色或白色的带子，但他们本人都不知道自己背上带子的颜色，只知道共有5根带子：2根红，3根白。Ａ能看见Ｂ、Ｃ的后背；Ｂ只能看见Ｃ的后背；而Ｃ对Ａ、Ｂ的后背都看不见。现在有人首先问Ａ：你后背的带子是什么颜色？Ａ回答：不知道。接着又问Ｂ，Ｂ也不知道。最后问到Ｃ时，Ｃ却一下子猜中了自己后背的带子的颜色。
请问，Ｃ是根据什么推断出自己后背带子的颜色的？他的带子究竟是什么颜色？
 11.前提设防法 ->
一个人上午8时驾车从Ａ地到Ｂ地办事，预计办完事后再从原路返回，可以在正午之前赶回Ａ地。不料在外出途中，因交通阻塞，以致比预计的时间多两倍才到达目的地，接着按原来所花时间办完了事。
现在请问，如果这个人在返回时，以4倍于去时的速度加速往回赶，还能否在正午以前赶回Ａ地？
 12.替代达标法 ->
有一只不规则的透明玻璃球，上面只有5Ｌ和10Ｌ两个刻度，而里面却装了8Ｌ强酸。现在需要准确地倒出5Ｌ强酸，你有什么办法？当然你不能借助于其他的量具。
 13.立体思维法 ->
用5根火柴摆出两个等边三角形，这是很容易的一件事。如若再多给你1根火柴，你能用这6根火柴摆出3个与之同样大小的等边三角形吗？
 14.角度变异法 ->
考生在绝对不能作弊的考场中进行包括作文的语文测验，结果居然出现了两个一模一样的答卷。
你认为在什么情况下会出现这种现象？
 15.关键词启动法
一个小孩跟在一个挑着箩筐的大人后面过独木桥，走到桥中间的时候，遇见了一个迎面走来的小孩，两个小孩都不愿意退让。
你如何解决这个问题？
 16.排除干扰法
有一个人用600元买了一匹马，又以700元卖了出去；然后，他又用800元买回来，再以900元卖出去。
在这一桩卖马的交易中，他赚了多少钱？
 17.滚动思考法
有一个烟鬼，常把烟头捡起来抽，每3个烟头可以卷1支烟。一天深夜，烟又吸光了，他一看烟灰盒里有7个烟头，问他还可以卷几支烟抽？
 18.特异搜索法
当问小芳的年龄时，她说：“我后天22周岁，可去年过元旦时我还不到20周岁。”
试问，这样的事可能吗？
 19.实际验证法
（1）某建筑物上有一座报时大钟，到几点就响几下，每两下之间相隔5秒。因此，若是12点，打点的时间自然就长。
那么，从打点开始，到底用几秒时间你才能知道是12点呢？为了知道已经是6点了，又要用多少秒呢？
（2）猎豹和狮子在平原上进行往返赛跑，单程距离是100米，往返加在一起为200米。猎豹跳一下是3米，狮子跳一下是2米；然而在相同的时间内，狮子能跳3次，猎豹却只能跳2次，它们的步幅、频率一直到比赛结束时不变。
那么，猎豹和狮子谁胜谁负呢？
 20.心理造势法
有两个酒鬼在喝酒时谁都怕自己少喝了吃亏。现在有两个形状不同又无刻度的杯子，其中一个杯子里装有酒，怎样把酒分开才能使双方都满意呢？

